# Page 202 - 收入成本

华泰紫金华住安住封闭式商业不动产证券投资基金招募说明书（草案）
图20：上海安住股权结构图
2、控股股东与实际控制人情况
上海安住的控股股东为安住资本，上海安住不存在实际控制人。
安住资本是由华住集团以及其他投资人合资设立的不动产资产管理平台，总部位于上海，
专注于大中华区域内酒店及长租公寓领域的不动产投资与资产管理，为投资人提供物业资产
管理、城市更新、定制开发、股权投融资管理、酒店与公寓运营管理、商业管理、人力管理
等全周期、专业化服务，在资产管理规模、城市更新经验、品牌赋能效率及资本运作协同方
面处于行业领先地位。
（1）华住集团全生态深度赋能
安住资本是连接华住全球领先的酒店品牌矩阵与不动产资本市场的平台机构。
1）依托华住集团全球第四的酒店规模及拥有超过3亿会员的华住会会员体系，安住资
本能够为旗下资产提供稳定的流量支持与品牌加盟保障，显著降低资产培育期风险，提升资
产现金流表现。
2）深度集成华住集团行业领先的数字化操作系统（如华掌柜、PMS系统等），实现资产
运营的精细化人效与成本管控，其管理的资产经营效率（RevPAR 及 GOP 率）长期处于行
业领先地位。
（2）品牌价值向资产价值转换
相较于传统单一维度的资产管理者，安住资本具备在存量时代下盘活低效资产的能力。
作为专业的业主方代表，建立了完备的资产监督与考核体系，确保品牌运营优势能真实转化
为资产的增值。
1）资产评估与筛选：通过严格的准入标准，把控资产本身的品质，并实现其与华住品
牌矩阵的准确匹配。
2）营建管理与成本控制：通过模块化营建技术及华住强大的供应链采购体系，有效缩
短资产改造周期，单位客房投资成本显著优于市场平均水平。
3）全生命周期资产监管：通过审核年度预算、监督资本性支出计划及制定核心绩效考
核指标（KPI），确保业主资金的合规、高效使用。
4）协同增收能力：通过对酒店租赁场地、商业配套及人力资源的整合管理，全方位提
升资产的非房费收益，实现资产保值增值。
202